我内心深处一直有个想法：除非我
做到百分之百，除非我赢，否则我就
不够好，我就不被爱。医生
兼播音员，
查特吉医生，你的第一本书非常
成功。我今天的嘉宾是完美的
嘉宾，能邀请
你来我的播客节目真是我的荣幸。
我的儿子贾南六个月
大的时候生病，这改变了我的职业生涯。你
看，我们需要改进
行医方式。睡眠不足
几乎与我们所有的
慢性疾病都有关联。与
大约60年前相比，我们可能失去了多达
25%的睡眠时间。
现在的社会结构让我们感到
孤独。我们为了工作搬走了，我们
远离了家人，我们
身边没有了部落，这对
我们的健康非常有害。我花了很
长时间才明白这一点。我认为
你总能做出改变，对吧？你
可以利用
人生中的这些不同时刻来
学习一些东西。这将是
你一生中最棒的旅程，但它是一个
旅程，而不是一蹴而就的。
任何改变的第一步都是
如此。所以，废话不多说，
我…… 我是Stephen Butler，这是
CEO的日记。我希望没人听到，但
如果你听到了，
请你把它藏在心里。
[音乐]
Rongan Chatterjee博士，
我得说，我必须结束今天的
对话，
因为能邀请您来我的播客节目真的是我的荣幸。在
我开始认真做
播客的时候，您是我非常敬仰和
钦佩的人，原因有很多。不仅仅是因为
您
在英国为这种长篇对话节目铺平了道路，
更是因为我们讨论的
主题非常相似，而且
您对与嘉宾的对话也表现出浓厚的兴趣，这极大地
激励了我创办
这个平台。所以，当我
得知您今天要来的时候，
感觉就像过
圣诞节一样，
因为您做的那些对话正是
我
会在空闲时间用来“
滋养大脑”的东西。所以，
首先，非常感谢您
今天能来，这对我来说是莫大的荣幸，
感谢您这么说。 能来
参加您的节目，我感到非常荣幸和兴奋，因为
我认为深度对话非常重要，
而且在
英国，像
您和我这样做深度对话的人并不多。嗯，
您知道，我认为您
的节​​目做得非常棒，所以我真的很
兴奋能
和您进行一次深入的对话。我不知道我们会聊到哪里，
但嗯，谢谢您的邀请。那么，请您带
我回到最初的起点，您是谁？
我在英格兰西北部长大，我的
父母是
来自印度的移民。我父亲为了追求
更好的生活，于1962年来到英国，我母亲于
1972年也来到了这里。我有一个哥哥。
你知道，像许多移民家庭一样，
教育
至关重要。我们家的目标是：
在学校取得好成绩，
考上好大学，找到一份
好工作。这就是我们
家的期望。我的经历是，
学校的文化和
家里的文化截然不同，当时
我并没有想太多，
但现在……
回首我四十出头的那段日子，就像我为
这本新书所做的那样，我意识到
那段日子
在很多方面都极其糟糕，因为为了
融入群体，你最终会伪装成另一个人。
我现在明白，这几乎成了
我人生的大部分模式。我一直没有做真正的自己，
我努力成为别人，
我努力
做各种事情来获得他人的认可和爱。
我必须说，直到
最近几年，我才逐渐摆脱了这种状态。还有
一点，我认为这和
你的问题很相关，那就是
教育对我来说非常重要。
你知道，因为我的父母，
尤其是我的父亲，他刚来美国工作时就遭遇了太多歧视。
他
不得不转行，换了
医生的专科，因为他根本无法
晋升。最终，他为了
给家人带来保障，转到了一个自己并不喜欢、也不喜欢的专科。
所以，他们希望
自己的孩子不必经历
这些。
因此，
我从小就被灌输了一种观念：只有
当我……的时候，我才能被爱。
如果我考试考了99分，回家后妈妈就会
问我为什么没考到100分。
如果我
考试只考了19分（满分20分），她就会问：“怎么
回事？为什么没考到20分？”
有趣的是，
我并不是在批评我的父母，
我爱他们，我觉得他们把我教育得
很好。
但这确实反映了一种情况：人们的
看法各不相同。所以，
我最近和妈妈谈了这件事，我说：“妈妈，
你为什么问我这些问题？你
为什么对我要求那么高？”
她说：“因为我知道你有
能力，我想让你做到最好。” 所以，
妈妈这样做是出于
爱，她希望我一切都好。
但换个角度想，我内心深处一直存在着这样一种
想法：
除非我考到100分，除非
我赢了，否则
我就不够好，我就不被爱。
我现在意识到，
这种对
外界认可的渴求，驱使我度过了一生。我总是想着别人怎么评价我。
说
好话你会感觉很好，但如果有人说难听的
话，你的内心就会彻底崩溃。
你知道，过去几年我逐渐接受了很多事情，
但
对我来说，明白我可以回到过去，
改写那些故事，用不同的
视角看待所有那些事情，这给了
我一种真正的自由感、
平静感
和满足感，最终让
我感到非常非常
快乐。
你曾经说过，
你相信人生的意义在于
找到真正的自己，因为
一旦你找到了自己，你就
可以踏上寻找自己真正
想要的东西的旅程。所以我的问题是，你后来
追求的是什么？你是否曾经
认为外部的
认可才是
真实的，才是你真正的
目标？
你是否被误导或走入歧途？是的，
我去了
爱丁堡大学，在爱丁堡
医学院读书，你知道，我离开了家，过着
我人生中最美好的时光，参加各种派对，你知道，
当人们
第一次感受到那种自由的时候，
我大学生活的大部分时间都花在了
组乐队上，所以音乐对我来说很重要。 我人生中很大一部分内容都与我的工作息息相关。
你知道，我当时会练习各种乐器，
我们会演出很多很多场，
然后一切都变了。我当时应该是
20、21岁。
我记得妈妈晚上10点半左右给我打电话，
说：“嘿，爸爸在
重症监护室，医生觉得
他熬不过今晚了，
你能
回家吗？” 我记得在
重症监护室见过爸爸，你知道，他
最终挺过了那几个晚上，但
他的肾脏衰竭了，
接下来的15年他一直在接受肾透析。
总之，
爸爸的生病改变了
我成年后的人生轨迹。是的，我当时
在爱丁堡，在
那里工作了几年，但我的心
一直牵挂着西北地区。后来
我又搬回了西北地区，这也是我
现在住在那里的原因之一，
为了帮助妈妈和哥哥照顾
爸爸。那段时间压力非常大，
尤其是在爸爸去世前的最后几年，
我真的非常非常焦虑，
我会时不时地逃离一下。所以，回到西北地区之后，我决定回去看看。
关于你问的
这件事对我的影响，我当时想
好好发展，比如我通过了专科考试，我
在知名医院找到了好工作，对吧？我
做到了这些，我
以为这就是我正在做的，我做的是
正确的事。
然后，2013年3月，父亲去世了，
我的生活仿佛出现了一个巨大的空洞。
我经常独自散步，
试图理清
一切。事实上，我从
父亲的去世中学到的东西非常
深刻，我不确定自己是否能
领悟到这些。我一直在问
自己：我到底在过谁的生活？
现在父亲不在了，我并不后悔。我很高兴曾
和他共度那么多时光，
但我认为这对我来说代价巨大——我的
内心平静，我的身心健康，还有
父亲的去世。讽刺的是，斯蒂芬，
我父亲最引以为豪的事情，比如他作为一名
印度移民来到英国，他的儿子
在2015-2016年拥有了自己的BBC一台节目，以及
他的儿子在《星期日泰晤士报》上发表了四篇文章。 如果我父亲
还活着，他肯定会像个丢脸的老爸一样，给所有亲戚打电话，告诉大家他什么都没看到。但我知道，如果他还在世，
我肯定不会做这些。
如果我还像
父亲生病时那样，
我根本没时间去关注
这些生活琐事。
如果有人正在照顾家人，
他们肯定明白我的感受。
你没有时间，没有时间，也
没有精力。照顾家人
占据了你生活的全部，
你只能勉强维持，
每天都疲于奔命，就像在
救火一样。所以我根本没
时间。而且，
我觉得我
现在能通过
书籍、播客、
一对一的病人交流等方式分享给人们的很多东西，都是我从
父亲去世、从
那段痛苦中走出来、从人生的
低谷中汲取的经验教训。 我一直在想我能从中学到什么。
所以
我不确定，
如果我当时能为人们提供什么，
是否能像我
现在这样为他们提供如此宝贵的东西。
你为什么选择医学？这是否也是出于一种更
广泛的
思考，即成功，即
满足父母或
社会的需求？因为对于印度移民来说，确实存在一些
刻板印象，不是吗？
你
知道，当我与来自类似背景的人坐在一起时，他们
通常会讲述这样的故事。公平地说，就我
以及非洲移民而言，
成功人士往往是医生、律师
等等。
这当然是一种刻板印象，但
对很多家庭来说，这在很大程度上是事实。作为
英国的印度移民子女，
通常可选择的三种职业
是：医生、律师和
工程师。
当然，这并非适用于
所有家庭，但总的来说，
我认为这是事实。
但我告诉你，斯蒂芬，我认识很多
医生，他们非常不快乐，以至于
他们用其他事情来弥补
工作的枯燥乏味。 他们
周五周六晚上喝得烂醉，
然后纳闷自己为什么
戒不掉酒，或者为什么这么享受喝酒。其实，
这只是个症状，
喝酒本身不是问题，
喝酒只是个症状。你
不喜欢你的工作，
你选错了职业，
因为你当时觉得那是你
应该做的。有时候，你到了
三十多岁，却仍然深陷其中，背负着房贷，
租着车，感觉被困住了。
但你可以挣脱这个陷阱，
你绝对可以。但你必须
诚实，你必须先了解现在的自己，才能有
希望
成为你不想成为的那种人。这话真是说到点子上了，
我感同身受，
原因有很多。
你知道，你刚才提到了
你父母那份几乎是错失的
爱，而你后来显然明白，那份爱
其实源于爱。是的，这
就是我所说的。 错位的爱，
因为他们想保护你，
因为他们爱你，
但结果却是这种
错位的爱
阻止你成为真正的自己。而
长期的后果，就是
当你最终活成别人的
模样时，你就会像你刚才提到的那样，出现
成瘾、酗酒和冲动
行为等症状。所以我的
总体结论是，你迫切
需要尽快
找到真正的自己，并不惜
一切代价捍卫它。
如果你能在16岁做到，那就最好；如果你
45岁，现在正在听这段话，那也是
次佳时机。是的，
我有很多话要说。嗯，
开始这段旅程永远不会太晚。
但是，一个人该如何开始这段
旅程呢？
我认为关键在于
价值观。
价值观是把
一切联系在一起的纽带。
所以，为了
这本新书，我创建了
一个新的幸福模型，我称之为核心
幸福。核心
幸福包含三个要素：
平衡、满足和控制。
如果你想，我们可以讨论这些，
但其中一个要素是……
一致性是指
你的
内在价值观和外在行为
一致，你内心
想要成为的人和你在现实
世界中实际展现的人是同一个人。这是其中
一个组成部分，并非
全部，但却是其中一个组成部分。
所以，如果有人听到了我们正在
讨论的内容，可能会说：“好吧，我想开始，但
我并没有过上我想要的生活，
但我不知道从哪里开始。”这
本书里有一个叫做“
身份菜单”的练习，它的目标是让
你逐一审视自己。
我选择了第三项，
因为我认为对于大多数人来说，这是一个比较
现实的数字。在
所有可能的身份
和价值观中，
你认为哪三项
最符合你的实际情况？我做了一段
时间的练习，过去
几个月里，有三项一直与我保持着相当稳定的联系，
它们就位于我
Instagram个人资料的最上方，因为我认为这就是
我想传递给世界的：
让我们以
我们的价值观为先：
正直、好奇心和同情心。
这就是我，对吧？
我不是
医生，我…… 我现在不是父亲了，
我真的觉得这一点非常
重要，过去几年我一直在思考这个问题。
我既是医生，也是
父亲，但这并不是我全部。
因为当我们过分执着于自己的
身份时，
我们会把自己置于非常脆弱的
境地。比如说，
我走上讲台，我是医生，
我是查特吉医生。当我接受了这个身份，并
认为这就是我的时候，如果我被解雇了怎么办？
如果我生病了，
不能再当医生了怎么办？如果
我退休了怎么办？这些都是真实存在的，这种情况会发生在很多
人身上，他们会失去自我认同感。那么我作为
父亲的角色呢？说实话，把
孩子抚养成人
对我来说是最重要的事之一，
比我的工作重要得多，百分之百。
但做一个好父亲并不是我全部。
如果我过分执着于这个角色，
当我的孩子十几岁，
他们生气了，骂我是个
糟糕的爸爸时，会发生什么？
我亲眼见过这种情况。 有些病人
进来跟我
说，哦，他们说我是个糟糕的妈妈，但你
知道，我做的就是这个，我为
他们付出一切，我为了他们放弃了一切。等等，
你远不止是你扮演的角色。
你知道，我们来聊聊车吧？
你说你20岁的时候写下了
你想要的车，对吧？
拥有一辆好车没什么错，
问题在于你的幸福，至少
当你把这
辆车和你联系起来，这辆车代表了
你的某些特质时，问题就来了。问题是，
你开着车到处跑，我不是说你，比如说，开着一辆
拉风的
宝马，然后别人会
想，你知道，这代表了
我是谁。我的意思是，
如果你丢了工作怎么办？
如果你撞了车怎么办？如果你
离婚了，再也负担不起车怎么办？
你会从我所说的核心幸福
变成垃圾幸福。垃圾幸福是
我们很多人认为的幸福，对吧？
我们认为幸福就是那种短暂的快感，比如在
网上买东西、发
Instagram、买巧克力、喝点
酒等等。这些东西可能确实令人
愉悦，它们或许有其存在的意义。 偶尔会这样，
但别把那误认为是
真正的核心
幸福。我认为我们一直在
追求核心幸福，但我们误解了它的定义。我们
以为它是某种东西，但它不是幸福，
它不是一个我们终有一天会到达的目的地，对吧？
它是你
在人生中可以选择的方向，是一种选择。对吧？
我昨晚在酒店房间里听到了你和Mo的对话，
非常精彩，
我同意你和我刚才
说的。
当你真正理解幸福是什么的时候，幸福就是一种选择。
它不是
你能得到的，
也不是你能
直接追求的东西，而是
当你做
正确的事情时自然而然产生的。对
我来说，正确的事情就是
专注于我
称之为幸福的三件事：
平衡、满足和掌控。你
可以把它应用到生活中的任何事情上。我
认为这就是幸福的真谛。我
认为我们正在像人们说的那样追求它，
我们不应该这样，
我们不应该追求幸福，我们
应该追求意义。你
听说过吗？是的，经常听到。但
我有不同的看法，
意义和目标
是…… 非常重要，毫无疑问，
但我认为那不是幸福，而是
意义，对吧？意义是
幸福的必要组成部分，但它本身并不是幸福。
我无意引起
争议，但比如说，
一个在二战中与纳粹作战的士兵，
有人可能会说那段经历很有意义，但这
并不意味着他们百分之百幸福，对吧？
所以，遇到鹰嘴豆泥的情况
略有不同。你听说过
日本的“生き甲斐”（ikigai）概念吗？是的，是的，我
喜欢“生き甲斐”这个概念，它指的是
我们应该寻找——不，
应该，但我们可以寻找——
生活中我们喜欢、擅长、符合
世界需求
、能赚钱的事情，对吧？这就像
圣杯一样。
我记得
在我的第二本关于压力的书里写过这个，我记得那
本书出版的时候，我在伦敦做
演讲，
演讲结束后是问答环节。
我记得在礼堂右后方，
一位年轻女士举手
说：“沙斯塔吉博士，
我……” 我是一个住在伦敦的18岁日本学生，从小就
接触“ikigai”（生き甲斐）这个概念。
坦白说，我觉得它很打击士气，让人失去动力，
对我来说门槛太高了。这种感觉一直萦绕在
我心头，因为从那时起我就
觉得，好吧，这很
有意思，因为我喜欢这个概念。我这个从小就接触它的
人觉得它很令人反感。
我认为
这些关于意义、目标和“ikigai”的宏大理念的问题在于，
尽管我很喜欢它们，但它们
并不适合所有人。比如，现在
在呼叫中心工作的人可能正在听着这些话，
他们不喜欢自己的工作，
他们只是在做，然后他们会想：什么？
ikigai？你在开玩笑吧？我
只想赶紧完成工作，然后付
账单。所以，我认为
我提出的“核心幸福感”可以回归到所有情况。它适用于所有
情况吗？我认为是的，因为如果你从我们
正在讨论的角度来看，它属于“
一致性”的范畴。
所以，在呼叫中心工作的人会
做练习，他们会发现
善良是很重要的。
对他们来说，这真的很重要。
如果他们在上班途中
顺道去咖啡店，对咖啡师
友善；如果
他们坐公交车上班，对
公交车司机友善；如果他们去上班的
工作并非自己特别喜欢，但
对同事和老板友善，那么他们就
过着一种与自身和谐一致的生活。
这并不意味着
他们目前的工作是
自己热爱的，也不会
永远做下去，而是说他们
与自己的内心和谐共处。这
意味着意义和目标会
自然而然地随之而来。
所以我希望大家都能真正关注这种
和谐，
它是幸福的支柱之一。我认为
你的意义和目标也会随之而来。 目标终会到来。
你能跟我谈谈控制感吗？
我反复思考“控制感”这个词，
但我仍然不确定它是否合适。
我和一些病人谈过，也可能和
一些朋友谈过，但我觉得它
并不合适。当我们
理解控制感时，它指的是
生活中
哪些事情能给我带来掌控感。科学研究​​表明，当你拥有掌控感时，你的人际关系会更好、更长久，你会更健康、压力更小、寿命更长。所以，控制感很重要。而对不同的人来说，控制感可能意味着很多不同的东西。对我来说，
我非常重视晨间习惯。
我知道，如果我早起，如果我有
时间给自己安排一些
日常活动，我就像被一层
坚韧的保护
罩包围着。无论
世界上发生什么，
无论那天工作多么糟糕，
我都能掌控自己，因为
我已经培养了这种习惯。这是其中一种
方法。
人们可以思考控制，而
人们思考控制的另一种方式是，
书中有一章叫做“与陌生人交谈”，其
核心观点是：
人际关系当然非常重要，
但
人际关系有两种不同的类型：一种是深厚的、
滋养的亲密关系，另一种是
我们每天都会发生的那些看似微不足道的互动。比如，
你跟咖啡师打招呼，
或者我来上班时跟同事打招呼，
这些小事其实并不微不足道。
你的大脑中有一个叫做“社交测量仪”的网络，它
不断地监测
外部世界是否存在威胁。当
它接收到积极的信息，比如
微笑、点头、
握手等等，
它会让你放松，你的
压力水平会下降，你会感到
与周围世界建立了联系，从而增强
控制感。
你会觉得外部世界是安全的，
我拥有一定程度的控制感，
世界井然有序。让我们关注一下
你每天都可以做的这些简单的事情：
比如，你
跟陌生人打招呼…… 给亚马逊送货司机
微笑，对
咖啡师说声谢谢，跟他说几句好话，
跟公交车司机打个招呼，微笑着
感谢邮递员。
你在努力提升自己的幸福感，
你知道这看起来微不足道，但
研究结果非常明确，对吧？
因为它能让你感到掌控感，这是
三大支柱中的第二个。在深入
探讨所有
这些话题之前，我们必须先谈谈第三个支柱，因为这些内容非常
有趣，
你知道，我们今天讨论的正是这些。
我想我整个周末都在
阅读关于大脑中“
社交能力”（你称之为“社交测量仪”）重要性的研究，它能将
你与
你的群体联系起来。请谈谈
第三点，我想你刚才提到了
满足感。满足感，是的，
满足感是
指感到平静，以及
当你对自己的
生活和
决定感到满意时，那种平和的感觉。那么，生活中哪些事情能给
你带来这种满足感呢？
我真的觉得，
当你把这三件事结合起来时，
它们的副作用
就是你会感到快乐。 没错，但
幸福
往往并非我们所想的那样。比如，海滩上那张巨大的
广告牌，
一家人
面带微笑地躺在沙滩上，背后是浩瀚的大海。对
我来说，那
不是幸福，那只是一种愉悦的
体验。没错，它可以是
幸福生活的一部分，
但这并非真正的幸福。你可以同时感到悲伤
和快乐。在
我看来，幸福的核心在于它。
上周我一直在思考这个问题。我和
一位正在经历丧亲之痛的人聊天，
你知道，她失去了至亲。我们进行了一次非常
深入的对话，她坦诚地面对
自己的悲伤，毫无保留地与
我分享了她真实的感受。她没有像我们通常那样戴上某种“
面具”，而是完全展现了真实的自我。这才是
幸福，
因为她内心的感受是一致的。她的
内心想法是
悲伤、沮丧、
难过，
而她的外在行为也
与此完全一致。
所以我感觉，
幸福的真谛在于有
意识地生活，在于
花时间去了解
自己，去定义幸福或
成功的模样，而不是依赖外在的伪装。
你几天前发的帖子里提到的“快乐”的定义，其实
不是社会对“快乐”的定义，对吧？
那篇帖子写得很好。你知道，
社会说快乐
就得去酒吧，放着震耳欲聋的音乐，
喝得烂醉。如果你喜欢宅
在家里泡澡，读一本好书，
那也很棒；如果你不喜欢，那也没关系。
但快乐必须是你自己的选择，是
你的价值观。所以
我不能告诉别人，在生活的方方面面，他们必须做什么才能
快乐。
但要认真对待自己的生活。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来，跟
我说她试了
我冰箱上放的Heel蛋白奶昔，
她说这奶昔太棒了！低
卡路里，却能提供20多克
蛋白质，还有26种维生素和
矿物质，营养全面。市面上有
很多蛋白质产品，
但很难找到一款既
好喝（尤其是用水冲泡），又
营养全面，
总共只有100卡路里左右，还能
提供20多克蛋白质的。
如果你还没试过这款蛋白粉，
一定要试试咸
焦糖口味的。加点冰块，用
搅拌机打碎，味道几乎和
市面上任何一款奶昔一样好，只要
兑水喝就行。它彻底改变了我的生活，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，想让
饮食更健康一些。这就是这款蛋白
粉在我生活中的意义所在。感谢你们
生产出我真正喜欢的产品。
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的。但对我来说，咸
焦糖口味才是最重要的。
你知道，当人们在
书里或者我在
网上分享内容时给出建议，
我
意识到有些事情
必须先完成。所以，尽管你
可以告诉我调整心态，但那种
反作用力——“去他妈的”——
是一种深深的不
安全感。
正如你所说，我必须先疗愈自己，才能
以
清晰的视角看待事物。
想想我以前的生活方式，
因为如果你问
18岁的史蒂夫·巴特勒他的价值观是什么，
他肯定会说兰博基尼，
下一个问题他肯定会说金钱。
我知道这根本算不上价值观，但
他肯定会这么说。所以
我想知道，你认为
一个人该如何踏上疗愈之旅，如何通过
自我觉察来了解自己？我认为这是幸福的
基础，也是你提到的所有幸福支柱。
这是一个很好的问题。
我不认为
你会听完这段
对话，在YouTube上看视频，或者
买本书什么的，
然后就觉得“哦，
我明白了，我搞定了，我
知道我的价值观了，太好了”。不，这是一段
旅程，一段
你一生中最棒的旅程，
但它不是一蹴而就的。
任何改变的第一步
都是觉察，
所有行为都服务于某种需求，
我们每一个行为的存在都有其
原因。
你不能只是…… 不能直接告诉病人
应该少喝酒，
而不帮助他们理解
自己为什么需要
喝酒。
我花了很长时间才弄明白这
一点，我一直在想：为什么？为什么？为什么？我这么
挣扎？为什么他们能戒酒
两周，然后又重新开始？
就好像，
哦，我们还没有解决他们根本的
需求。这就像新年决心一样，对吧？
没人会在一月份的
前两周每周去健身房四次，
但到了第三周、第四周，
生活变得忙碌、
压力增大，或者他们能戒酒
两周，但就是
坚持不下去。
就像，你知道，我需要喝酒来放松一天的
工作。那是因为你的饮酒
习惯
反映了
你的生活方式。如果
你想改变，你可以尝试
咬紧牙关减少饮酒量。
当然，你可能在短期内成功，
但
除非你
理解这种行为，否则你总会复发。
很多时候，这同样适用于对食物的渴望。
听完这些，他们会想：好吧，我
想知道该怎么做。
即使他们已经开始
挑战自己，说：“
你知道，我对
这两个人说的话很感兴趣。你知道，我
不太清楚自己的价值观是什么，
但
我感觉我的
生活方式与它们并不相符，我
觉得我追求的东西不对，但我
不知道该怎么办。”
即使只是意识到这一点，也是一种进步，对吧？
所以我认为这一点非常重要。
我们不能总是直接找到
答案，然后过上幸福的生活，事情
不是这样的。
所以第一步是觉察。如果你有了
这种觉察，
并且想更进一步，
你可以做一个简单的练习，就像
我在书中提到的“身份菜单”一样。
你可以
尝试写下三个价值观，或者甚至
一个价值观。从一个开始，对吧？
就写下一个价值观。
一周后，问问自己：
在这一周里，你有多少次是按照这个价值观生活的？又有多少次是按照这个价值观
生活的？
这不是要你去克服它。
振作起来，这并不是要你把
自己逼到
无法企及的理想境地，而是要问问
自己这个问题，然后温柔地、充满
同情地去探究到底发生了什么。
所以我觉得这是一个很有用的
练习，如果可以的话，尽量列出三个价值观。
你知道，这些都需要
重新评估。我喜欢的另一个练习也很
实用，
它分为两部分，叫做“定义
你的幸福习惯”
和“写下你的幸福结局”。如果
你愿意，我们可以试试，
如果你觉得适合我们的话。
所以，斯蒂芬，我想问问你，想想
三件
真正能给你带来
幸福感、深沉的平静和满足感，
让你感觉良好的事情。
嗯，我
想其中一件，我
在你的书中读到过，是
关于
服务和帮助他人。
对我来说，这感觉就像一种
幸福的涌动，一种
成就感或满足感，我
似乎在其他任何地方都无法获得。另一件
是追求我的艺术兴趣，
比如当我看到角落里的DJ
设备时，当
我做DJ时，或者当我给
自己时间写作时。 或者创造，好吧，我称之为
表达，就像，嗯，
然后我想第三个就是
你在书中提到的“
运动”，也就是活动，嗯，
比如我去健身房锻炼，
我不确定为什么这么说，因为这
可能属于很多类别，
一方面，
当我跑步机或
动感单车上的时候，它就像冥想一样，真的很有冥想的效果；
另一方面，
运动显然会对生理和生物产生影响；
第三点，可能只是
因为我给了自己一些时间。所以，我
想说的就是这三个，嗯，好的。
所以
你选择了我称之为三个
幸福习惯的，是的，没错。所以每周，
如果我理解有误请纠正我，
嗯，每周如果你能做一些对
他人有益的事情，
如果你能投入到你的艺术爱好中，嗯，如果
你能做一些你
喜欢的运动，嗯，这三件事
会让你真正感受到
幸福。所以我相信，
嗯，不不，我想 他们可能确实是，
我会分享我的名字，就几
秒钟，我们进入练习的第二部分。
好的，这部分叫做“写下你的幸福结局”。
想象一下，你现在躺在病床上，即将离世。
好的，那么在
生命的最后，回顾你的一生，
你会想完成哪三件事？
这真的很有意思，
因为答案各不
相同。其中
一个肯定是关于
与他人建立联系，
比如我的朋友、家人、侄女等等，这对
我来说至关重要。
第三个是帮助他人，这让
我感觉自己把
时间花在了有意义的事情上。
抱歉，第二个和第三个……
第三个是……就我个人而言，是那种
感觉，我发挥了自己的
潜力，实现了自己的
潜力，对自己
负责。是的，
我喜欢它们。首先，谢谢你的
分享。那么，
当你完成
第二部分时，最有趣的是……现在
你可以回去
重做第一部分了。
我觉得这很美好。
我觉得
这个练习看似简单，实则蕴含着巨大的潜力。它能让你细致
入微地
审视自己的生活和幸福，也
能让你从宏观的角度
审视全局，看看它们是否
协调一致。所以，如果你每周都养成三个幸福
习惯——为他人做点事，比如
服务他人、
发挥创造力、运动等等——就能获得
幸福的结局吗？
不能。我
漏掉了一个，你也漏掉了一个，没错，就是
人际关系。没错，就是这样。所以，
这并不是要刁难
谁，而是我认为我们
所有人都能从中受益，包括我自己，而且应该
经常练习。
这并不意味着你能自动
改变人生的轨迹，
但这确实意味着关键在于你的
意图。就像如果这就是
最终目标，那么对
我来说，
三个幸福习惯是：
第一，每周抽出不受干扰的时间
陪伴妻子和孩子，
这非常重要；
第二，做一些有助于
改善他人健康和福祉的事情，这
非常重要；第三，
有时间
去追求自己喜欢的东西。 我热衷的事情，
这算是我的三大目标之一，
我正在做的是
最后一块拼图，也就是30000英尺。是的，
我知道
每周的幸福习惯是，如果我每周都能和
妻子孩子一起在餐桌旁吃五顿饭，
没有手机，我们
完全不受干扰，全身心地投入到当下，
我知道我在这样做。
我知道如果我每周录制一期
播客，我知道我在做
一些能够改善
他人生活的事情。
如果我有时间，比如
弹吉他、打斯诺克……
你知道，我每周都有
各种各样的创意爱好。
我知道，如果我
每周坚持做一点，就能达到
我想要的幸福结局。
对于那些可能正在收听
这段话并且正在挣扎的人来说，这或许是
他们可以开始做的事情。斯蒂芬，
真正有趣的是，
我们认为自己彼此之间
差异很大，但去年的一项研究
表明，尽管我们存在种种差异，但实际上，我们彼此之间并没有本质区别。
当我们友善、富有同情心、
为他人付出、充满热情地投入
当下时，我们感觉自己展现了真实的自我。我们所有人都是如此。
我喜欢这些练习的原因在于，
它们能真正提升我们
对生活的觉察和关注。你可以说：“是的，
我真的很重视健康，我真的很
重视我的健康和幸福。”然后，
你可以审视自己的生活，发现自己
每周都没有做任何事来支持健康。我自认为我就是这样的人，
但实际上并非如此。
你可以说：“就像我过去很多年一样，我
珍视我的朋友，但你知道吗？我
忙于工作，没有时间去
看望他们。”
再次强调，这并不是要你
自责，这一点非常
重要。这关乎诚实
和觉察。在你了解自己现在的样子之前，你永远无法
成为你想成为的人。
这与内疚无关，也与
羞耻无关，而是关乎坦诚。你可以说：“
好吧，我现在的状态不太好。
没关系，我
这周会迈出一步。我会
努力每周至少打一次
电话。” 哪怕只是花十分钟和我最好的朋友打个
招呼，
哪怕只是这样，也能
帮助你更好地调整自己，
帮助你走向幸福的
结局。所以
你知道，这里面或许有一些有用的东西，可以供
人们借鉴并
付诸实践。这真的很有趣，
因为你提到那个练习的时候，
你知道，我过去花了很多时间
试图
弄清楚自己是谁，而那些技巧很
复杂，而且很大程度上受到
社会认为我应该成为什么样的人以及
我的价值观的影响。但当我做完那个
练习之后，一切都变得如此清晰，如此
难以置信地简单易行，如此
清晰明了。然后就像你说的，当我们把镜头拉远
到我的临终时刻，问到“在
你生命的最后几天里，
你会珍视什么”时，我才意识到自己
遗漏了一些如此重要、如此根本的东西，
比如我的朋友、我的家人、我的
人际关系，那些让
我快乐的事情。这让我感到震惊，就像在问自己：
你怎么会
在精神上与自己的价值观不符？
你怎么会不知道这如此
重要？ 我
觉得你刚才的描述非常精彩，
我们确实能
在别人身上看到这一点，没错，确实很棒。
百分之百，伙计，我能看出来，我也能在
我的病人身上看到这一点。但你知道吗，
有时候要照
镜子看到自己身上的这一点真的很难，你明白
我的意思吗？
我觉得
你问了一个很棒的问题，
那个人能做什么呢？
我觉得还有一点，
而且可以说是最重要的一点，
我认为这是过去几年里
对我的幸福和整体健康影响最大的一点，那就是
理解
视角——
对同一件事可以有多种视角。我认为这
对人们来说非常重要。
比如说，有人陷入了困境，
我想，你看，我不知道该怎么办，我被
困在这里了，嗯，我不知道，我
起床，去上班，你知道，我努力
照顾我的家人，你知道，我
不懂价值观之类的
东西。好吧，
如果你暂时忘记所有这些，
然后说，好吧，让我看看我能不能
开始拓宽视野…… 我的视角是这样的：
一旦你开始拓宽
视野，从他人
的角度看待事物，一切都会改变。
我做到这一点的方法之一
就是理解
这句话——
没错，我甚至可以说
这句话对
我的身心健康和幸福的影响远超其他任何事——那就是：
如果我是对方，
我会和他们做完全一样的事。
这句话很简单，但当你
真正理解它的含义时，你其实是在
说：如果我是那个人，
拥有他们的童年、
父母
和人生经历，
我会和他们做完全一样的事。
如果你认为我不会，我会的。我
建议你认真思考一下，
这可能是你的自我意识在作祟。
如果他们可以选择不同的方式，他们肯定会这么做。这样做的好处在于，它能让
你的生活充满深切的同情。你可以开始设身处地地
为他们着想。例如，
也许他们的女儿
昨晚生病了，他们没
怎么睡；也许他们担心迟到会
丢掉工作。
不管怎样，工作本身
并不重要，真相也不
重要，对吧？为了你的幸福，
我想说真相并不重要。我
再次强调，我无意引起争议，
但我认为有些人会
觉得这很有争议。你是
个足球迷，对吧？之前做过一项研究，研究了一场
足球比赛中的一个事件，对吧？
嗯，两队球迷接受了
采访，他们对
同一事件的看法截然不同，对吧？
我们都知道，有
犯规，或者你知道，一方认为犯规
肯定是犯规，应该出示
黄牌；而另一方则认为那不算什么，
你根本没碰到他，他就死了。我们都
知道，任何有伴侣的人，对吧？
或者曾经有伴侣的人，如果发生争吵或分歧，那么
根据
你坐在桌子的哪一边，你对
同一情况的看法就会完全不同，对吧？
所以我说，在任何情况下，选择一个
幸福的故事，对吧？
我再举个例子，
我
在我的播客节目中最深刻的一次对话是和
一位名叫伊迪丝·吉奇的女士进行的。
去年我和她交谈时，她已经93
岁了。
16岁那年，
她正准备着，那天晚上她要
和男朋友约会。突然，
父母敲门，她和妹妹被
送上一列火车，送往奥斯维辛集中营。
几个小时后，
伊迪丝的父母惨遭杀害。
她奇迹般地熬过了
接下来的几年，活了下来。她
教会我的
是，
你可以
对任何一件事编造出不同的故事。
她说，在奥斯维辛，她
是完全自由的。
囚犯们是自由的，
他们无法随心所欲地
行动，
被困在自己的思想里。
父母去世后，她获得了自由。她必须
为守卫跳舞，
对吧？
她说，妈妈最后对我说的话是：“
伊迪丝，没有人能夺走
你脑子里的东西。”
所以她在那里跳舞，她知道
父母已经死了，但在她的脑海里，
她说错
了。我在布达佩斯歌剧院跳舞，
那里有完整的管弦乐队，
座无虚席，我在那里跳舞，对吧？
她还对我说：“
我去过奥斯维辛，但我可以告诉
你……”
你所能居住的最大监狱，就是你
内心建造的监狱。
所以，
对于那些正在聆听、难以宽恕、难以理解他人、
看到别人发条
推文就花一个小时
感到烦躁和沮丧的人，我
斗胆
建议你们：如果伊迪丝·伊格尼在奥斯维辛集中营的炼狱中都能写出
不同的故事，
我想
我们或许也能做到。
的确，
我们对自己造成的最大伤害，
就是我们自己那些
消极的、不合逻辑的、
自我伤害的故事。正如你所说，
我一直在想，即使是过去
24小时或过去一周里，我对自己讲述的那些故事，它们在
精神上折磨着我，让我感到
无谓的困扰。而我究竟有多少选择，才会把
注意力放在这些故事上？
你明白我的意思吗？就像
你说的，有人发了条推文
或留了条评论，然后
你就把
48小时的快乐都浪费在这件事上，而你明明可以像
你雄辩地表达的那样，
选择对这个人抱有同情和理解。
你知道你可以选择
尝试在任何行为中寻找善意，对吧？
就像我在书中写的那样，有一
小节叫做“让每个人都成为
英雄”。
我认为这在生活中是一种很棒的理念。
每当发生你
不喜欢的事情时，就把他们当作英雄，
把他们当作英雄。我挑战大家尝试
七天，如果你的生活没有
任何改善，那就算了，就说
那家伙在胡说八道，我
没兴趣，我要恢复我
愤世嫉俗的本性，我要看到
每个人最糟糕的一面，对吧？好吧，这
取决于人们，把他们当作英雄。那个伤害
你的人，想办法
在你们的脑海里把他当作英雄。
2020年3月发生了什么？
一切都封锁了，
货架上的卫生纸短缺，对吧？
那么人们现在该怎么办？我
知道那是一个非常特殊的
情况，人们被激怒了，
人们感到害怕，我理解，
但让我们看看发生了什么。
人们在背后说人坏话，比如“
这些人是谁？他们抢购了这么多
卫生纸，太没公德心了，
他们不应该这样做”，好吧，好吧。 我们不妨
设想一下，如果
换个角度，会发生什么呢？
比如说，那天每个顾客都多
拿了一卷卫生纸，所以到了
晚上，当电视摄像机拍到的时候，
其实没人做了什么特别糟糕的事，
他们只是多拿了一卷
而已。超市的库存
安排也是基于
普通顾客的
购物习惯和行为。好吧，也
可能
有人非常害怕
和焦虑，比如说，他们患有
溃疡性结肠炎，
一天要上20次厕所，他们非常
害怕，所以他们可能真的买了
十卷卫生纸。或者，我们再
极端一点，也许
有人身无分文，
没钱，看不到未来，他们
想：你
知道吗，我可以趁这个发财，
所以我要把卫生纸都买下来，放到
eBay上卖。好吧，
不管你怎么想，
如果你能对这
个人产生同情，理解如果我是他们，
我也会这么做，那就完全不一样了。
这会改变你的
生理反应，改变你的视角。这就是
为什么我认为这如此重要，
尤其是在现在这个时代。 史蒂芬，
我们
似乎比以往任何时候都更需要同情心，对吧？我们身处一个分裂且充满
毒素的世界。
但是，如何才能获得同情心呢？我们
不能只是说“
我想变得更有同情心”，这
对某些人来说或许有效。你可以试试这个方法：
把他们当作英雄，
问问自己：“如果我是他们，我也会
做同样的事情。”
你知道，这真的有助于人类，它不仅
能让你个人感觉更好，还能
帮助你与周围的人建立联系，与那些
持有不同
观点和视角的人交流。它让你能够与
他们并肩而坐。所以，这可能是
我最常用的方法之一，它与此密切相关。
嗯，
这可以说是
本书第五章的重点，叫做“
寻求摩擦”。你
看，这就是你成为
自己幸福的主人的时候。
我目前工作的全部目标
是：
我不希望
人们的幸福依赖于他人的行为。
如果你总是被
同事邮件的语气或
伴侣的说话方式激怒和沮丧，
如果你一直在等待他们……
为了让自己快乐而改变，
你可能要等很久。如果
我们回到我的核心幸福支柱，
你会发现自己失去了控制，
因为你依赖他人，所以你无法掌控局面。
所以
我把
这种情况称为社交摩擦，
就像在健身房里，你
可以进行身体摩擦，你可以做俯卧撑，
你可以用身体对抗，从而
变得更强壮。我的意思是，你也可以
对抗他人，从而
变得更强壮。所以，每次你被
触发的时候，我都会这样做，我
每天都这样做。比如说，在
社交媒体上，
比如你收到一条负面评论。
比如说，我在过去五年里收到过负面评论，
你
知道，当我第一次上BBC一台的时候，大概七
年前吧。实际上，
我会被触发，会非常
沮丧，会感觉很糟糕。到底发生了
什么？为什么会发生这种事？
你知道，我只是想帮助
别人。我会构建这样一个叙事：啊，
为什么这会触发我的情绪？这里面有什么
我可以学习的道理吗？
还是因为对方心情
不好？ 把气撒
在我身上，
如果你每天练习，你就能成为大师，对吧？
因为这样一来，
你就能掌控
自己的内心
想法，掌控自己的
幸福。你会觉得，好吧，这
都没关系，你
每天都有机会学习。就我个人而言，
我可以这么说，但我知道这
对大多数人来说都是如此。
这是因为，它触及了
你的某种不安全感。
当你真正对自己充满自信时，
别人的评价就
无法影响你了。我
在自己的生活中就体会到了这一点。
我们一开始讨论的
是外部认可，
问题在于，当你需要外部
认可来证明自己的价值时，
你会感觉很棒，
或者你觉得自己感觉很棒。
这是一种非常脆弱的“感觉
良好”的方式。但当你受到批评时，你会
走向另一个极端，觉得自己
一文不值，然后你会沉迷于各种
垃圾娱乐方式，比如刷Instagram、
赌博、喝酒、看色情片等等。
你会用这些来
弥补。但当你真正努力，
当你主动寻找社交摩擦，
并让它成为你的老师时，
你就会开始…… 处理好你的不安全感
之后，如果现在人们在
社交媒体上称赞我，说“哦，不对，那个
播客改变了我的人生”或者“你的
书真的对我
的心理健康产生了很大的影响”，
我很高兴
听到这些，
但这并不会像几年前那样人为地抬高我的
自尊心。但
同时，如果
我接受了批评，它也不会把
我拖入低谷，我只是更加
平和了。我这么说你
明白吗？
就像你刚才说的，我的思绪又一次停
留在那里，我在想，他怎么会知道
所有这些事情？
他怎么能如此富有同理心，如此
理解他人，以至于像
你说的，可以把他们当作
英雄？
在
其他人会诉诸
指责、敌对和
攻击的情况下，他却能做到这种看似相当激进的同理心。在我看来，
这是因为他了解了
自己，并且能够真正看到
人们可能会描述的
他人的不安全感或缺点。
只有当你真正了解
自己之后，才能理解触发因素和其他因素。这很有趣，因为当我
在Instagram上发布某些内容时，我知道
我会遭到抨击。所以，如果我
说
个人责任非常
重要，你可以做出选择。例如，就像
你刚才提到的，你
可以选择把别人当作英雄。
如果有人断绝了你的联系，你可以选择让
自己快乐，还是让
自己被触发。我知道
有一小部分人会私
信我，说“你
错了，如果他们断绝了联系，那是因为他们
让我不开心，或者说我不开心不是我的
错”，对吧？
通常情况下，那些
能够把别人当作英雄，
或者能够练习同理心的人，都是那些
真正努力去
理解自己为什么会被
触发，为什么会感到
不安全，以及为什么会做出那样的反应的人。所以，
我觉得，
这种真正基础性的、根本性的
工作，才是
能够做到你所写的所有这些了不起的
事情的催化剂。
你明白了吗？就像
你描述的那种觉悟？是的，
我觉得斯蒂芬说得对。
这也源于
经历过那种精神上的煎熬，
走上了一条不同的道路，
责怪他人，把
自己视为受害者。
我们常常会从父母那里吸收这类模式，对吧？
我现在能清楚地看到我爸妈
会如何看待这个世界，我也能明白
我是如何吸收了其中很多东西的。我
以前认为这就是你面对
世界的方式。
但我们都可以选择以
不同的方式看待世界，
仅仅因为你在这个
星球上生活了这么多年，比如说直到这次谈话之前，你一直以某种方式看待世界。对吧？
所有听或看的人在
谈话结束时都有选择，
他们可以决定是否根据
他们听到的内容采取行动。
我能就你刚才提到的
关于你父母的那一点再追问一下吗？因为我
觉得它触及了我父母身上一些
我感同身受的事情，
嗯，
这可能跟移民有关。我
妈妈因为
住在普利茅斯，遭受了非常严重的种族歧视，她是
尼日利亚人。 你知道吗，说实话，在
我的城市里，我真的没见过像她那样的人。
偶尔，也许
一年一次，但她的
外貌确实很特别。她是一位尼日利亚女性，留着
长长的尼日利亚式头发。
嗯，
我从小就觉得，因为她
经常遭受种族歧视，所以
她身上有一种偏见，
认为
全世界都在与她作对。
嗯，说实话，
我觉得这对她没有好处。
如果你明白
我的意思，你就会明白。你看到
其他人也有这种受害者心态，我
也会这么说。
我妈妈就是这样
看待这个世界的，
类似的故事还有很多。你知道，这背后有很多
原因，你会
潜移默化地接受，认为就该那样。你知道，你
的父母就是这样做的，
他们的反应方式，这些都是你
小时候吸收的，你会认为就该那样。
所以我无法相信他们那样做，如果
他们那样做，
我的感受也会不一样。
真正重要的是要明白，你有
选择的权利。
你如何向世界展示你
对某种情况的感受，
你可以
选择讲述不同的故事。妈妈，公平地说，
我妈妈现在81岁了，行动很不方便，
我和我哥哥几乎每天都给她喂早餐。
她正在改变，对吧？看到她改变真的太好了，
有时候我会想，
妈妈，
你做得真棒！看到
我们每个人都可以
在任何年龄改变，真的太好了。我们可以做出一些细微的
选择，一些小事，却能带来巨大的改变。
你知道，我从小就被保护得很严，
你会看到一些根本不存在的东西。你
知道，如果有人在我20多岁的时候伤害我，
我甚至不确定我该不该
说我当时的想法。
你知道，我一点也不平静和满足，
我会被激怒，
我想他们也是。
你知道，不管怎样，我甚至可能会
在车里大喊大叫。
为了我的事业，我可能不应该再说下去了，
但我只是
开玩笑。你知道，我的意思是，我
可能在心里想了一些话，
或者大声喊了出来。
现在我并不为此感到骄傲，
但我意识到我当时缺乏足够的
情感成熟度
和情感意识来
做出不同的选择。这到底是怎么回事？
受害者心态在你看来通常是一种
欠考虑的自我防御方式。
因为我一直在想，比如说，
我们的母亲，她们遭受了
很多虐待或其他伤害，为什么
她们会选择“世界
不站在她们这边”这种想法？因为这种想法
似乎在
短期内对你有帮助，比如，如果
你遭遇了什么不测，或者
你在事业上失败了，
你可以说“都是银行的错，
他们种族歧视”。这
背后的心理机制是什么？是什么驱使人们
选择扮演受害者？
我在很多
朋友身上都看到了这一点，当他们失败时，
他们似乎会
用指责来保护自己的
自尊。或者，我想你说的很对，这就是受害者心态的本质，它是一种
保护，它能给你一种
安全感。 我们
一直渴望的是安全感，所以
它能让你感到安全。实际上，这不是我的问题，而是外部世界的问题，
不是我的问题，而是外部世界的问题。
如果这种情况改变了，
我认为这是问题的一部分。
但是，这是因为那些人​​无法承受
更多吗？他们太
脆弱了，
无法承受更多
他们认为是自身
不足的证据？是的，
绝对是这样。这还与他们
童年时期可能遭受的创伤有关。这是我学到的另一点，
斯蒂芬。
你知道，我不想透露我
父母的具体情况，因为我没有被允许
分享。你知道，我
母亲早年经历了一些创伤性的事情。
所以现在我可以带着深深的同情去看待这件事，哦，这就是
为什么我
母亲的行为方式，因为
她从小就被灌输了“
我必须以某种方式行事”的观念，
然后你把这种观念传递给了下一代。我
想你刚才也提到了你的母亲…… 我妈妈
让我分享一些我生活中的经历，
也许跟这个有点关系。
我们通常在童年时期养成一些行为模式，
因为我们渴望
父母的爱和关怀，渴望得到
认可，因为他们是我们的
照顾者，我们需要这些才能感到
安全。
所以，就像
我们之前说的，
我知道如果我考到100分，
家里就会充满欢声笑语，
每个人都会开心，即使做错了事也能做得更好。
所以
我把这些都记在心里，我认为这就是
生活中被爱的方式。
快进到我上大学，我对
生活的方方面面都充满热情。比如，
我
七岁的时候，如果我在飞行棋中输了，
我妈妈说我会把
棋盘扔到一边，然后像疯了一样冲出房间。
这听起来像是
你妈妈在泰国拿来取笑你的一件趣事，但
实际上，现在我仔细想想，
这其实很严肃。
我记得我在大学的时候，
可能是大二、大三、大四，
记不清了，经常是在星期天，在妈妈
去世之后。 周五和周六
晚上，我们总会去爱丁堡黛安的台球厅。
我和一个朋友一起去，我的
台球水平还不错。
如果我输了，
我就会去
洗手间，对着镜子好好“教训”自己一番，然后狠狠地扇自己一巴掌。
通常情况下，我都会重新上场，
然后赢下比赛。
我当时以为我只是喜欢赢，好胜心强，仅此而已。其实完全是
胡扯。
我并不是喜欢赢，而是因为
输的痛苦
太强烈了。因为输会让
我内心深处感到，如果
我输了，如果我不是最厉害的，我就不被爱。
所以，这是一种安全感。还有一点，
即使我赢了，我也不会高兴，我
只是庆幸自己没输。
然后，你会用一些方式来弥补，你可能都没
意识到。比如，
那天晚上多吃点糖，多喝几瓶啤酒，或者
偷偷去赌场玩一玩。
很久以前，因为你
的身体和灵魂都感到不适，
所以你需要
一些东西，你需要一种垃圾式的快乐
习惯
来应对它。
我们都在经历着这一切，
我的父母，你的父母，没错，他们
也都有童年时期形成的思维模式，
他们现在还在扮演着某种角色。
我认为，当我们真正理解这一点时，我们就能变得富有
同情心。
我必须说，
你刚才的表达方式真是太精彩了，它真的让
我重新感受到了
同理心，这与你
之前提到的一点有关。如果我经历了
我妈妈的经历，
从非洲
来到英国，
天知道她当时多大，我
想可能是17岁，辍学
后，不得不像她那样为了生存而奋斗。
你知道吗，
我妈妈是我这辈子见过的最勤劳的
人，如果我经历了这一切，
我也会做出和她一样的选择。是的，这真的会
极大地改变
你对他们的看法，改变
你如何看待他们的挣扎
，如何看待他们现在的行为。
我认为这实际上是
与他们沟通的一个非常好的途径。 然后
能够进行对话，
这真是一句很美的话，
如果我经历过
他们所经历的一切，我也会做出
完全相同的行为，这
完全适用于我的母亲，我
没有。
因为她的挣扎，我才不必像她那样挣扎。
事实上，
我认为我们所有人都能把这一点运用
到生活中的每一次互动中。
事实上，我的挑战是：尝试一下，
接受它，看看生活会是什么感觉，看看
你对
生活的体验，从
身体上、内心上、情感上，看看
当你开始每天都这样面对生活时，会是什么感觉。
如果你怀疑，好吧，我讨厌
你的怀疑。
如果你怀疑，我的挑战是：
尝试三天，就
试试看。
因为我不是来说服别人的，
也不是来告诉别人该怎么
做的。
我知道这确实改变了
我与世界相处的方式。
试试用这种方法对待你的敌人，对吧？当然可以。
试试用这种方法对待
你爱的父母，用这种方法对待
你的敌人，试试用这种方法对待
你不喜欢的同事，
试试用这种方法对待那个
每次都让你生气、让你恼火的老板。
试试看。也许你不能马上做到，
也许我们需要循序渐进。
这是一种技能，对吧？
幸福是一种可以不断提升的技能。
但是，你怎么知道如何才能
做得更好呢？你是什么时候
学会幸福的？
我没有被教过。
学校不教，
大学不教，
父母也不教，
社会也不教。事实上，我
从社会学到的是，你需要
赚更多的钱，你需要找到
更好的工作，你需要买更好的车，更好的假期——
这些都是
成功的标志，因此也是幸福的标志。但
我认为这是一个误区，也是
我们最容易陷入的误区。我们认为这就是
幸福的定义：
成功就是成功，幸福就是
幸福。它们有时会重合，
但并非总是如此。但
如果你退后一步，停下来，开始
做一些
我们正在讨论的事情，
开始有时间
反思，
你知道，
独处非常重要。斯蒂芬，对吧？
我们现在的每一分每一秒都被
占据了。
比如，我来之前去了你工作室旁边那家很棒的咖啡馆。
我想，
15年前，你走进伦敦的任何一家咖啡馆，
你都会站在……
你知道，你排队的时候，前面可能只有五个人，
没关系，你会
四处张望，你可能会碰到
某个人，你可能会走神。那么，
如果你走进任何
一家咖啡馆，
每个人都低着头玩
手机，你会怎么做？
你也在看着，你也在努力
回复邮件，或者只是
快速地刷一下Instagram。
我不是在批评任何人这样做，
但这是有代价的。这意味着，
那些短暂的休息时间，
你的大脑本可以帮
你解决问题，处理生活中的事情，
如果你不断地接收信息，这些时间就会消失。
如果你不断地接收
来自外界的内容，无论是什么，
即使是好的内容，
甚至是
滋养心灵的内容，如果你不断地
接收信息，你就无法让自己的
想法和情绪自然流露。
你知道吗？现在，我每年夏天都会
暂停使用社交媒体。我第一次尝试是在两年前，或者
说三年前。
我花了几天时间
真正投入进去，然后
两周后，我就不想再用了。
我并不是反对社交媒体，我明白。 它的
价值在于，我像你一样用它来
传播有益的信息。
我感觉真的很好，
当我允许
这些深藏于心的感受流露出来时，
我开始思考我自己的想法，而
不是世人的想法，
因为这正是问题的一半。
回到你刚才说的，那些感到困惑的人
不知道从何开始，我再给
他们一个建议：
试着每天抽出10分钟，放下
手机，
不听音乐，不看任何应用，不受任何
干扰，就那样静静地坐着，也许可以写写
日记，
看看会发生什么。
因为我们常常害怕会想到什么，所以总是分心。
对我来说，每天的
独处练习，通常是
在清晨，
是非常必要的。我把
它比作一个预警系统。我记得
我在爱丁堡做初级医生的时候，老师
教过我，在
照顾病人时，要
定期进行
我们称之为“观察”的检查，比如心率、
呼吸频率、
体温
等等。 我们可以通过分析他们符合哪些参数，
提前几个小时就能发现哪些人
最终需要重症监护病床
或重症监护。这就像一个
非常简单的概念：通过
定期检查，我们可以采取一系列
行动，确保这个
人不会病情恶化。
我把每天的独处练习看作
是我的预警系统，
它让我能够预见即将发生的事情。
我知道，斯蒂芬，多年来，当
我的压力负荷增加时——工作和家庭的
压力——我会感到
右上背部非常紧绷，但我当时太忙了，根本
没注意到。现在我注意到了，我
知道
如果早上进行
独处练习时，我感觉“
哦，
好吧，有些
事情正在发生”，是什么呢？是
工作上的事吗？是情绪上的事吗？这
让我可以有
意识地问自己：我需要
取消一些我必须要做的事情吗？我
需要和妻子谈谈一些困扰
我
但还没说出口的事情吗？
我向史蒂文推荐的一切…… 很简单，
我觉得我
目前提出的建议都不需要任何花费，
也不需要花费太多
时间。我非常热衷于
确保
每个人都能获得这些信息。我曾在
富裕地区工作过，也曾在非常
贫困的地区工作过。
当然，我们面临的
压力各不相同，
但我们都拥有相同的人类共通
经历。我们
每个人身上都蕴藏着相同的要素，
当我们运用这些要素时，无论身处何地，它们都能改善我们的生活。比如，
我曾在
低收入地区工作，
我的很多病人都希望获得福利，他们的
收入
水平非常低，可以说是在
经济上非常拮据的地区。我无法
消除他们的贫困和生活压力，
但如果我能帮助他们每天早上抽出10分钟时间，
做一些呼吸练习，或者
写日记记录自己的感受，
就能减轻他们的压力，
这意味着他们能够
更好地面对生活，更好地
应对压力。所以，当
人们说“健康幸福是
中产阶级的专属”时，其实并非如此。
我不同意，我绝对不同意，
我非常热衷于传达这个
信息：健康和幸福
可以惠及所有人。是的，
对某些人来说这可能充满挑战，毫无
疑问。你可能有很多
想要改变的事情，很多你
理想中希望事情不是这样的事情，
但你可以
选择如何
应对每一
件事，你绝对可以。当
你学会这样做时，那
就是自由。你知道
维克多·弗兰克尔说过什么吗？在刺激
和反应之间有一个空间，
在这个空间里，你拥有选择如何
回应的力量。而你的回应，就是
你的成长和自由。
你刚才提到的一个点，也是
你接下来所说的一切的基础，就是
晨间习惯。
你知道，当我
在社交媒体上做问答之类的活动时，人们
总是问我：“史蒂夫，你的晨间
习惯是什么？”我的晨间习惯糟透了，说
实话，我永远
不会对任何人撒谎。它真的非常
糟糕，而且很不
规律，完全
是无意识的。 它有点像是被
拖进了一天中。
嗯，你描述了一个
好的晨间习惯的3个要素，这3个要素是什么？
我今天可以做什么？需要多长时间？
你
认为一个好的晨间习惯包含哪些内容？是的，
这关乎你的整体形象。
我偏爱晨间习惯，
因为我发现它们在我的生活中真的非常有
帮助。
所以，让我先谈谈压力，
因为这与
我认为晨间习惯如此
重要的原因息息相关。
我有一个关于微压力
剂量和压力阈值的概念。
我们每个人都有自己独特的
个人压力阈值，对吧？这
取决于你的生活、你如何处理
事情以及正在发生的事情。当我们达到
这个阈值时，
事情就开始出错了。我们会对
别人发脾气，
和伴侣吵架，或者感到紧张或
背部痉挛，对吧？这就是
你达到阈值的时候。
所以
我告诉大家，而且我
发现这几乎适用于
所有人。
假设你醒来，离
你的阈值还很远，
你昨晚睡得很好，感觉很棒。那么
现在很多人的早晨是什么样的呢？假设闹钟
在6点30分响了，他们正处于
深度睡眠中，闹钟响了，把
他们从
睡梦中惊醒。他们不得不去处理这件事，这就是
微应激剂量（MSD）之一。
拿起手机，
哎呀，我还是先按一下闹钟吧，我
知道我还需要再睡一会儿。
六分钟后，闹钟又响了，这就是MSD之
二。你
拿起手机，动作很快，你要
查看邮件，
哎呀，昨天有三封邮件我
还没回复，哎呀，我
得赶紧处理一下，这就是MSD之三。
快速浏览一下Instagram，
有人给你留了一条讽刺的评论，这就是MSD之
四。然后你意识到，哎呀，我已经
在床上躺了10分钟了，我得
起床准备一下了。 我请了一位嘉宾来
录制播客，我不是在谈论
你的生活，我只是说任何人的
生活，但你谈论的是我的生活，对吧？
所以，重点是，罗南，你说的每一
件事都是微
压力，每一次微压力都让
你离
压力阈值越来越近。我们常犯的错误
是，当下午三点发生某件事时，比如
同事的邮件让你感到沮丧，
你以为是邮件本身的问题，
但其实不是，而是
你已经积累了20个微
压力，你已经接近
阈值，没有能力应对了。
所以，现在那封邮件反而让你心烦。
因此，
我建议大家，
很多人早上出门时
已经积累了大约
15个微压力，这意味着他们比平时更
接近阈值，
他们的抗压能力更弱，很容易
被
触发。所以，我认为晨间
习惯之所以如此重要，是因为它们可以
减少
微压力的累积。
早上醒来第一件事就是进行晨间活动，这样
你就能
以更大的心理准备和更强的
韧性去迎接新的一天。
但我觉得，
如果你早上醒来感到压力很大、
焦虑不安，这些活动也很有用。它们能
帮助你消除
微压力带来的负面影响，让你回归
正常状态。我表达
清楚了吗？
完全清楚。这就是我对
晨间活动重要性的总体看法。对我来说，我知道如果我坚持晨间活动，它不仅能让
我更好地审视自己的人生，进行
反思，还能增强我掌控
幸福感的能力。同时，
这也意味着我不会让
自己暴露在微压力之下，实际上，我是在回归正常状态，避免
陷入负面情绪。这实际上给了我
更强的韧性和能力去
面对新的一天。我试图用简单易懂的方式解释给大家听。
我认为，
对我来说，一个完整的晨间活动包含
三个“M”：正念、运动和心态。
这就是我安排
晨间活动的方式。我最初是从正念开始的，
我已经坚持了好几年了。
目前，我的晨间活动包括…… 我的日常习惯
大概是30分钟，因为
我创造了一种能让我做到这一点的生活方式，
而且这种方式很适合我。我起得特别
早，因为我的孩子们一直都
很早起床。我知道
如果我没有自己的时间，我就
无法成为一个好爸爸，也无法成为一个好
丈夫。所以我的睡觉时间越来越早，
这样我才能在
孩子们起床前越来越早地起床。
我的日常习惯是从正念开始的，目前是
呼吸练习
和冥想。然后
我会去厨房
煮咖啡。
我煮咖啡的方式很讲究，我会称取15克咖啡豆
放入法压壶，倒入250克
水，然后设定五分钟的定时器。
为什么这很重要？其实并不重要，这只是
我喜欢的咖啡冲泡方式。关键是我
知道接下来的五分钟咖啡会慢慢
煮好，所以在这五分钟里，
我不会刷Instagram，也不会查看
邮件，我会穿着睡衣在厨房里做运动。好了，就是这样。
我穿着睡衣，不用
穿什么花哨的运动服，
可能会做些徒手训练，也可能随便拿个
壶铃练练，总之
想做什么就做什么。然后，
我会享受
一杯热腾腾的、新鲜的有机咖啡，这是我喜欢的，
我会坐在那里读一些
积极向上的东西。
我的客厅里有几本书，我会
挑一本吸引我的，一边
喝咖啡一边读个十分钟左右，读一些积极向上、不消极的东西，对吧？这就是我现在的生活。
有时候，我女儿
九岁了，她好像有第六感，知道
爸爸醒了，就会偷偷溜进我的房间。
如果她真的进来了，
我想说两点：
几年前，
我们之间有过一段不太好的经历，当时我们很沮丧，我
需要自己的空间，你知道为什么吗？嗯，你
知道，我应该早点起床的。我现在
不会那样做了，我
对自己更宽容了。我会想，好吧，太好了，太好了，
她来了，好吧，
好吧 亲爱的，你就坐在这儿，爸爸正在
结束我的冥想。
她说，我觉得这样挺好的，
我不需要把它看作一个
问题，这就是生活，对吧？
如果我们总是想着等一切都顺心如意的时候生活才会美好，那
我们可能要
等很久。所以我现在就接受它，
太棒了！
然后，作为爸爸，我也在想，
她现在也
看到了
爸爸重视自己的健康，他认为
每天照顾好自己的心理健康很重要。我希望她
长大后也能吸收一些这样的理念。至于心态方面，我不会
坐在那里读，而是和女儿
一起做肯定句。有很多关于
肯定句的研究，它们
对我们很有帮助，就是
简短、积极、有力的陈述。
我们一起做的肯定句是，我们会说“
我很快乐，我很平静，我没有压力”，对吧？
我们俩坐在那里，手牵着手，
说一分钟，
最后，我感觉棒极了，她
感觉太好了。
我知道有些人听到这话会觉得很
俗气，也许
确实如此。 但你知道吗，这方面有
很好的研究，
本科生
在考试前进行肯定练习，成绩会
更好，对吧？
你知道，你如何设定你的思维模式很
重要，所以我的练习是这样的，对吧？以前
大概五到十分
钟，现在我可以坚持半个小时了，对吧？
而且我也调整了自己的
状态，现在我睡得更早了，对吧？还有，别忘了斯蒂芬，你的人生阶段和我不一样，对吧？我四十出头，婚姻幸福，有两个孩子，对吧？你才二十七八岁，对吧？我29岁的时候有晨间习惯吗？没有。就像我
昨晚凌晨两点给你发短信一样，是不是暗示了什么？是
啊，我醒来的时候心想，哎呀，
我得起来做我的晨间习惯了，而
史蒂夫刚睡。
不过，
让我跟你说说我很多年前遇到的一个病人，
我不记得她多大了，
大概42岁左右，
皮肤很糟糕，我强烈地感觉到
压力
加剧了她的病情，而且真的…… 她的皮肤状况很糟糕，
她说：“其实我没
时间做这些，
我很忙，
我有两个孩子，我得出去
工作，
我们还要做各种各样的事情。”但
我还是成功说服并鼓励
她尝试一个五分钟的日常练习。
她做了
五分钟的“三M呼吸法”，也就是
我称之为“三四五呼吸法”的练习。吸气
三秒，
屏住呼吸四秒，呼气
五秒。只要呼气
比吸气长，就能帮助
降低身体的压力反应，
激活放松反应。
有很多方法可以做到这一点，但我
喜欢我称之为“三四五呼吸法”的这种呼吸方式。
她做了一分钟的“
三四五呼吸法”，然后
做了两分钟的瑜伽，
她做了一些自己喜欢的
瑜伽动作，
最后做了两分钟的
肯定句练习。就这样，她继续忙自己的事了。
几周后她来找我，
她说她感觉
好多了，皮肤问题也
减轻了。 到了50多岁，在
接下来的几个月里，她的病情
几乎没有复发，
因为这是一种连锁反应。
不仅仅是这样，
而是通过这样做，让她在清晨拥有了那一点点
韧性，
她中午就会出去散步，而不是
坐在
食堂里玩手机。她会说：“我要去
街区走十分钟。” 你知道吗？对我来说，这就像
你在一天之初就展现出自己的价值，
你知道吗？“我值得，我值得
花点时间在这上面。”
对我来说，我有点偏爱这种做法，
因为如果我早上
不做这样的事，一天开始后我就什么都做不了了，更别提了。
这可能
对你的听众史蒂文和我都有价值。你
知道，我想我来的时候会想到，
史蒂文·巴特利特，一位成功的商人，
很多企业家都在听，
嗯，我在
想商业之类的事情，
我，你知道，我有点
想帮助别人，
让我们…… 让我们把镜头拉近到中间部分，看看
运动方面。
为什么我能
每天坚持五分钟锻炼，而我已经
三年没锻炼了？
这并不是因为
我比任何人都更有动力，而是
因为我了解
行为改变的科学原理。
我想，我希望这对
大家有所帮助。
我学到了关于人类行为的两条重要原则：
第一，
如果你让某件事变得容易，
你就会去做。这
和我的晨间
习惯有什么关系呢？因为我让它变得如此简单。
我不需要购买任何
器材，一切都准备就绪；我
不需要换衣服；我不需要
查找锻炼计划；我不需要做任何事情，它就会
自然而然地发生，因为
我不需要思考，我已经让它变得
非常容易了。让我们把镜头拉回到
商业领域。据
报道，亚马逊推出一键下单后，其
利润每年增加了3亿美元。那么，
让我们回到10年前，那时他们还
没有这项服务。 你是不是得先下
单，然后进入下一个页面，
输入你的信用卡信息，再进入
下一个页面，确认审核？
每一步都让人想
拖延，最后放弃
购买。那么他们是怎么做的呢？一键下单，还没等
你反应过来，
晚上就下单了。所以
他们这么做，我觉得
对他们的生意来说才是正确的。Netflix为什么要把
一个视频或一个剧集无缝衔接到下一个视频或剧集里呢？
这可不是出于好
心想“哦，我们来帮助
人们吧”，
而是他们利用了人类行为学的原理。
在你意识到已经
晚上12点半了，
我得睡觉了，我还要
上班呢。你说的没错。 进入下一
集，这样你就不会停下来，这就是为什么
YouTube会滚动播放，观看下一个视频。
这些人了解人类
行为，但当我们人类试图将
其应用到自身健康时，我们却往往放弃。
我们认为这一定很难，一定非常
艰难。比如，我必须每周
跑步四次，每次一小时。我们在一
月份的前两周做到了，但之后就
放弃了，因为我们认为
动力会永远持续下去，但事实并非如此。
科学称之为“
动力波动”，动力会上升，也会下降。你应该在动力
下降时而不是动力高涨时计划你的行为，这样
你才能坚持下去。所以，第一点是让它变得容易，
我已经让它变得容易了。
第二点同样
重要，那就是
你要把这个行为放在哪里。你不能只是
想想而已，比如“哦，我要
冥想”、“我要运动”。不，你
需要非常有意识地去做。
我们做的每一个行为都需要一个
触发点，对吧？
触发点可以是“哦，我记得要做这件事”。当然，这很有效，只是……
不可靠的触发因素是，次
佳触发因素是通知，
比如“哦，你得来
这里和斯蒂芬一起录制播客”，
好的，我知道我得这么做。或者
你在冰箱上贴个便签，
这也不错。但最好的触发因素，
正如研究所示，很多研究都
来自斯坦福大学的BJ Fogg教授。Instagram
实际上是
他课堂上布置的一项作业。
他证明，
如果你把新行为融入到
现有习惯中，
它发生的可能性会大大增加。
比如喝咖啡，我不需要
爸爸早上五点打电话给我
说“嘿，荣根，听着，
你一定要记得泡咖啡”，
我也不需要谷歌日历弹出
通知说“嘿，错，
别忘了
泡咖啡”，
我会做的。它已经成为一种
习惯，我不需要刻意去想它，
它就会发生。
因此，如果我把锻炼也加进去，就能
大大增加它发生的可能性。
这事肯定会发生。再加上
我厨房里放着壶铃和哑铃，我妻子以前常说，我们能
不能把它们收进橱柜里？
我说，亲爱的，听我说，
我见过病人也有这种情况：如果你
把这些东西收起来，让
厨房看起来整洁，
我就永远不会去举起它们。眼不见心不烦，
我们需要
不断地提醒自己，这样
厨房才不会乱糟糟的。比如，
角落里放着一个壶铃，这样
我煮咖啡的时候就能看到它，它就像在
看着我一样。
即使我只是拿起它挪动一下，它也会让我感到被重视。
史蒂文，它的作用在于，在最基本、最原始的
层面上，它每天早上都让我意识到自己的
价值，让我觉得自己值得被
尊重。你知道，
这本书的第三章讲的就是如何
尊重自己。我们很多人，
就像我一样，一生中大部分时间都在努力做到
善待自己，不是吗？
但研究表明，那些更善待自己的
人更容易做到这一点。 善待
自己，
他们会更健康、更快乐，
工作也更成功。我们总
觉得必须苛责自己才能把
事情做好，但这其实
是个误区，只是短期效果，
长期来看注定失败。其实
我们可以做一些简单
快捷的事情。众所周知，能源
独立和更环保的生活方式
对于
更美好的未来从未如此重要。过去
几年，我一直在践行这一理念，并
断断续续地与大家分享。
自从我卖掉了我的揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，我就一直在这样做。
很多收听
这个播客的人都希望在日常生活中做出
可持续的改变，
无论是
他们的家、汽车、交通工具等等。所以，
当
我的好朋友乔丹（她在一家
名为My Energy的公司工作）告诉我她有
兴趣赞助这个播客时，我立刻抓住了这个机会。
对于那些
不了解My Energy的人来说，它是一家
英国可再生能源品牌，其使命
是提高绿色能源的使用率，
帮助像你我这样的人。
在生活中做出可持续的改变可以节省时间和金钱，所以如果
你对此有所共鸣，并且你一直在
寻找或
考虑开启自己的
可持续生活之旅，我强烈
建议你访问myenergy.com了解更多信息。
很多人在谈论
健康和幸福时，往往会
关注
饮食，
这似乎是影响
健康的一个非常重要的因素。我们之前讨论过，
我也在
你的作品中读到过，你认为睡眠
可能是
我们生活中最基础的事情，而这恰恰是
我一直做得不够好的地方。那么，
为什么睡眠如此基础、如此
重要呢？我读到过你
说过，如果
你要给每个人一条健康建议，那就是尽量
多睡觉。为什么你如此重视睡眠？
为什么它如此重要？
我认为睡眠
对当今社会如此重要的原因在于
我们失去了太多。
根据你阅读的研究，你会
找到不同的答案。 结果略有不同，
但本质上与
大约
60年前相比，
我们可能已经失去了多达25小时的
睡眠时间。
也就是说，在8小时的
睡眠周期中，我们可能现在就少
睡了两个小时。
想想
睡眠
对身体、大脑和精神的重要性，
你就会明白，这确实会产生
后果。
短期来看，我们都知道睡眠不足是什么感觉。
我们感觉自己状态很好吗？
不，我们会有点烦躁，有点
情绪低落。睡眠不足
时，我们对待亲近的人是什么样的？
我们
耐心
冷静吗？还是会有点暴躁焦虑？
睡眠不足时，你会渴望什么？
你不会渴望
水果、蔬菜和天然食物，你会
渴望糖、蛋糕和糖果。
因为睡眠不足会导致激素水平变化，
你会更难
抵挡诱惑，
更容易受到
情绪的影响。 当你没睡好觉的时候，
睡眠在短期内确实非常重要，
但从长远来看，
睡眠不足
几乎与所有慢性疾病都有关联，比如
心脏病、阿尔茨海默病、
自身免疫性疾病等等。
我们现在几乎可以肯定，这些疾病
不仅与
睡眠不足有关，甚至被认为是直接的
致病因素。
所以，这就是为什么我们总觉得“我要
在二三十岁的时候拼命努力，
死了以后再
睡吧”，我知道人生中有些阶段
我们可能需要
比理想状态下更努力，我们会遇到
机会，必须抓住，必须充分
利用。
好吧，我明白，我不是说你每晚都要
睡七八个小时，我自己也做不到，但
我确实会优先
考虑睡眠。
但总的来说，
我们睡眠方面最大的问题在于我们
没有重视它。我们
从未生活在一个有
这么多
睡眠干扰的社会里。一百万年前，人们可
没有……你知道吗？
天黑了，你们围坐在篝火旁
聊天，
然后就
可以去睡觉了，对吧？确实如此，
我们生活的方式好像睡眠是
唯一可有可无的事情。我们可以睡
一小时、两小时、
三小时，但
我们却把其他事情看得太重。我不能错过
那个约会，我不能错过那个工作
安排。但睡眠可以随时安排，
它是可有可无的。是的，我知道这种
诱惑，总有事情可做，
你可以看个YouTube
视频，你可以看个《新老板》系列剧。
我知道会有各种各样的
干扰，
我完全理解。
但
如果你生活艰难，如果
你在工作中无法集中精力，
如果你以前尝试过节食却
无法坚持吃
你想要选择的健康食物，那么
你或许应该把精力放在
睡眠上。我帮助过很多
人减肥，也帮助过很多人在
不改变饮食的情况下改善了健康状况。我非常
提倡以全食物为主的饮食。
我一直在思考“我需要转动哪个杠杆？”，而
不是“我
可以给病人上一课吗？”。所以
我谈到了健康的四大支柱，
当然，就身体健康而言，这四大支柱是
饮食、运动、睡眠和放松。
大约五年前，我的第一本书出版时，人们
问我：“医生，我该从哪里开始？”
我说：“
我们每个人都不一样，
问问自己：
这四大支柱中，
我最需要哪一方面的帮助？”
因为我们都凭直觉知道，
对我来说，可能是压力。
我的饮食、运动和
睡眠都还不错，但如果我能
更好地控制压力，那将对
我的健康产生巨大的影响。但我们往往不会这样做，而是会选择
自己最擅长的部分。
所以，那些饮食已经很不错的人，
会试图让它变得
更好5%，却忽略了
他们每晚只睡四个
半小时的事实。你应该从自身最
薄弱的环节入手，做出一些小小的
改变。我说的不是
七八个小时的睡眠，即使你每晚能多睡15
分钟，
你也会感受到明显且可
衡量的变化。 睡眠对你的生理机能和感受都有影响，
而我们现在正在了解的另一件事是
睡眠，特别是
快速眼动睡眠（REM）阶段。
睡眠研究人员
称之为“情绪急救”，
因为它能帮助你
处理和
调节情绪和
记忆。
我们正生活在
心理健康危机时期，我非常
担心
过去几年会对
人们的心理健康造成怎样的影响。
但很多人没有意识到，
睡眠——
睡得
更多、睡得更好——
实际上可以起到“情绪急救”的作用，你能够更好地
处理
情绪，人际关系会
更好，心情也会更好。
所以，
我们最不重视的一点就是睡眠。
对大多数人来说，如果
他们能重视睡眠，那将是一个良好的开端。
然后，我
总是觉得有必要强调，在
谈论睡眠时，我不想给
人们带来压力，因为有些人
可能会听了之后说：“斯蒂芬，
我知道我压力很大，对吧？我
听了你刚才说的，睡眠会……”
我有个小孩，
晚上睡不好觉，这很正常，我们都会
经历这样的阶段。这种情况持续好
几年，我把
它当作一种慢性病来谈论。
但是，你可以
做一些小事，比如
早上出门
哪怕10分钟，看看自然光，
就能帮助你晚上睡得更好。
这是免费的，
人人都能做到。
想想我刚才说的，大约一
百万年前，我们人类进化到
最大光照暴露量和
最小光照暴露量之间存在很大的差异。所以
通常白天我们会在户外，
晚上则完全黑暗。
光照强度的单位是勒克斯（lux），
完全黑暗的房间是零勒克斯。
如果你在
英国的阴天（多云的阴天）出门10到
15分钟，你的眼睛大约会接收到1万勒克斯的
光照。而
在晴天，
你的眼睛大约会接收到2万到3万勒克斯的
光照。
在英国，一栋照明良好的办公楼的
照度大概在500
到700勒克斯之间，即使是
阴天，也比室内高得多。
所以有些人只
需要
早上或
午休时出去走走10分钟，
就能帮助调节所谓的
昼夜节律，从而
改善夜间睡眠。这很简单。
咖啡因很重要，对吧？我知道我
喜欢咖啡，
但我中午以后就不喝了。
我会在早上喝，
中午以后就不喝了。当然，
不同人对咖啡因的代谢方式
肯定存在基因差异，
但一般来说，咖啡因的半衰期是
6个小时。这意味着，如果你中午喝了一
大杯咖啡，到下午
6点，大约一半的咖啡因已经在
你的大脑中循环，而到了
午夜，可能还有四分之一的咖啡因仍在
你的大脑中循环。
所以，这不是说教，而是
希望能够启发大家，让他们意识到……哦，
也许…… 下午三点，我喝咖啡提神，希望能撑过
下午。
哦，也许这就是我睡不好觉的原因，
然后第二天我更累，
陷入了这个恶性循环，
需要咖啡因才能
撑下去。如果
有人正在听这段话，并且还在
犹豫，
我会说，不如
试试
只在早上喝咖啡，持续七天，
看看会发生什么。观察一下，你
感觉好些了吗？有
帮助吗？精力更充沛了吗？
很好。如果你觉得情况有所好转，
真的觉得这是个问题，你
可以逐渐减少摄入量，尝试
七天不喝咖啡。
我从不直接告诉我的病人停止喝
咖啡
或喝酒，我想
帮助他们了解这些行为的影响。
比如说，如果一个病人
饮酒过量，影响了
健康，
我想说服他们尝试
七天不喝酒，看看感觉如何。
如果他们能体验到不同的感受，
然后说：“是啊，我喜欢喝酒，但是你
知道吗，
周五晚上和朋友们一起喝
几杯真的很快乐。” 啤酒值得你承受
宿醉、疲惫和
周六的烦躁。
如果他们说他们乐意接受这种
权衡，那好吧，
但很多人并没有意识到这种
权衡。就像咖啡一样，我们
喝太多了，我们是一个
咖啡因成瘾的国家，我们是一个
咖啡因成瘾的世界。坦白说，它是一种
精神活性兴奋剂，一种
很棒的兴奋剂，但它确实是一种
精神活性兴奋剂。所以我
想说的是，如果你睡眠不好，
你可能需要减少睡眠时间，你
可能需要少喝一点。
关于睡眠，我们还有很多可以讨论的，
但我只想告诉
大家，
睡眠的微小改变就能带来
不同。不要把目标定为
每晚睡八小时，当然，如果
你能做到，那很好，但即使
每天多睡15分钟也绝对会有
影响。
在你的书中，你
描述过一个非常关键的时刻，
你之前也提到过它对
你的生活至关重要，那就是……
孩子生病了，
嗯，你六个月大的孩子生病了，这件事
成为了
你人生中
很多事情的催化剂。你能跟我说说为什么
这件事如此关键吗？
为什么孩子生病后，你
知道，
我理解，这在某种程度上
启发了你创作《我的儿子贾纳姆》这
本书中的许多想法。
我的儿子贾纳姆
六个月大的时候生病，这
确实
改变了我的职业生涯，
但如果没有发生这件事，我今天就不会做我正在做的事情。让我们回到
2010年，
我第一次当爸爸，
超级兴奋，太棒了，
我们是新手爸妈，一切都很顺利，等等等等。
那年
12月底，
我们
决定去法国度假一周，
我在那里有朋友，其中一个朋友在
那里有房子，我们打算
去那里住。
圣诞节刚过，我和妻子还有儿子就飞过去了，
我们到了朋友家，但他们
第二天不在那里。
本来应该睡在楼下的，
那是我
在朋友家分配的房间。
平时我老婆可能会
去哄他
睡觉，但她说
她不想这么做。他有点抽泣，
嗯
……
你知道，她凭着母亲的直觉，
不管怎样，她都没这么做。
我们当时在楼上，在一个
开放式的厨房里，我好像在
洗碗，然后她叫
我。他摇摇头，一动不动。
我放下手里的东西，转身
看到他，嗯……
我觉得他可能是噎住了，因为
他一整天都咳了很多痰。所以我
把他抱起来，翻过身，试图清理
他的呼吸道，但
没什么效果。
嗯……我当时可能吓呆了，
现在记不太清了，但我老婆说，
我们得赶紧去
医院。我们去了医院，离家只有
两分钟路程。
进去之后，
你可以看出医护人员有多害怕，
因为这种情况并不罕见。
六个月大的婴儿
出现抽搐，我们称之为
热性惊厥，通常由发烧引起，
但他并没有发烧。他们很困惑，
一个六个月大的孩子怎么会突然
停止活动并出现抽搐呢？救护车立刻启动，
因为那是在山谷里的一个小型山地度假村。
我妻子坐
救护车去了，我开车跟在后面，心里想着到底发生了
什么。我们
赶到时，
他一动不动，我们非常
害怕，以为那天晚上会失去他。
他做了两次腰椎穿刺，做了
各种血液检查。
后来发现他
血液中的钙含量非常低，这就是他
抽搐的原因。我们很困惑，为什么会
发生这种情况？我
说，我们还在等待进一步的
检查结果。几个小时后，结果出来了，
他体内缺乏维生素D，或者说
维生素D含量非常低，
这就是他钙含量下降的原因。
幸运的是，他接受了钙输液，
五天后又补充了维生素D。
出院了，
但为什么这件事对我的影响这么大？
当然，我的儿子差点就
死了，
但我当时
觉得我让他失望了。这就是
真相，
我当时想，我的儿子差点因为一种本可
预防的维生素缺乏症而死。
我毕业于欧洲最
负盛名的医学院之一——爱丁堡大学，
我获得了免疫学学位，我通过了
专科考试，也通过了全科
医生考试，拥有所有所谓的
资格证书，却
没能阻止我的儿子
生病，所以我把这件事看得太重了，觉得是
我搞砸了。实际上，奇怪的是，就在
几周前，我开始
了解维生素D，我
记得当时我在想，我的儿子是不是应该补充
维生素D。那是几年前的事了，我记得当时我在
上班的时候打电话给我妻子，说：“嘿，
你能带他去看医生吗？”我们
医生被告知不要
为自己家人做医疗决定，这被认为是不规范的
做法。我给她发了一份就诊
指南，让她给医生看，就说：“
你丈夫是全科医生，你知道他正在
考虑这件事。”结果那位全
科医生只是笑了笑。 你
说你可以直接打印出来，你
可以直接用Word打出来，这简直是
胡说八道，反正他什么都不需要。
两周后，他在法国，
抽搐，差点丧命。
为什么这件事对我的影响这么大？
为什么它对我的影响这么大？
因为
我觉得自己失败了，对吧？那时候
我的整个自我
认同都建立在追求完美之上，
所以我想要生活的方方面面都完美，
哦，我想要
生活中所有方面都完美无缺。当然，还有我
亲爱的儿子，
我当时想，我太愧疚了，斯蒂芬，我变得
执迷不悟。现代医学救了他的
命，
但也就仅此而已了。
现代医学往往止步于此。
我问他，
如果他
过去几个月体内没有
维生素D会怎么样？他确实没有。维生素D对我们的免疫
系统至关重要，至关重要。这会不会是
他得湿疹的原因？这会不会是
导致他湿疹的原因？他看起来……
他没事。 现在，我觉得这还不够
好，
所以我把它当成了我的使命。我内心
对自己说（虽然
我从未把它说出口），
我要让我的儿子恢复
健康，就好像这一切从未
发生过一样。
我开始痴迷于此，我研究了
维生素D，这让我了解到了肠道
微生物群，这让我接触到了许多
我在医学院从未学过的知识，而这些知识都
帮助了我的儿子。他现在是
一个健康快乐、强壮的11
岁男孩。
我学到的这些原则和方法，
我已经用在我的
病人身上好几年了。我曾在
BBC一台的《家庭医生》节目中向
全国观众展示过这些方法，这些方法已经传播到
全球70个国家。这些方法证明，通过改变生活方式，各种
疾病，比如2型糖尿病、
纤维肌痛、恐慌症、焦虑症、
肠易激综合征等等，都可以
逆转或显著改善。
那
一刻
促使我学习所有这些知识，
现在我与大家分享这些知识，
帮助
数百万人
。多年来，我一直致力于此。 我真希望
这一切没有发生，
但我现在改变了看法，
原因有二。一是，
我
作为父亲对斯蒂芬
感到内疚，他不需要一个充满内疚的父亲。内疚会让
我成为一个不冷静、专注、体贴的
父亲，反而会给父子
关系带来负担。我意识到这一点，
尤其是我现在的
自我认知能力很强，我意识到这是
错误的，这是内疚，这不是他的错，
他不需要一个充满内疚的父亲。所以，这促使我反思自己，弄清楚这些问题的根源。
这一切都与
斯蒂芬息息相关，或者说，正如我们谈话的开头和中间部分，你可以
看到这个主题。
现在谈到我的儿子，
我一直以来都期望自己完美无缺，
这几乎成了我对待
儿子的标准。我感觉自己让他失望了。
现在我已经基本放下了这些，
我说“基本”，是因为它们仍然会偶尔出现。
所以，作为父亲，我认为我
做得很好。 他们是善良体贴的
孩子，他们很开心，
但我或许可以做得更好。我
不会再为此自责了，
但我想要改进。所以
现在我回头看，我给自己编了
一个不同的故事，
对吧？这是真的，你可以告诉我
你是否认同。
我现在觉得这一切是命中注定的，是为了让
爸爸学习
我所学到的所有技能，从而帮助他，
现在也帮助了
成千上万的人，
你知道，就像我说的，甚至数百万。如果不是这样，
我就不会学到这些。
当我开始那样
想的时候，我会想，是啊，
但
他为什么非要经历这些
我才能学到这些？但那只是
我编造的故事。你说经历这些是什么意思？
也许他并不知道
自己经历过什么，也许这就是
他的人生旅程，也许他会从
这段经历中学到很多东西。
你明白我的意思吗？这就是
视角选择，我想你
之前也提到过，这就像把
一件事情变成一件负面
事件，把自己塑造成自己人生的英雄，而不是……
你知道，
用内疚、责备和怨恨来掩盖它，
所以，是的，我要选择一个
关于它的美丽故事，因为
归根结底，我无法改变已经
发生的事情，
无论我是否愿意。当然，
在那一刻，我希望它发生吗？当然不希望。
但
既然它已经发生，无法改变，既然它已经成为
过去，那么现在我该如何面对
我的日常生活，如何快乐满足，如何
帮助他人，如何服务他人，如何做一个
好父亲，如何照顾我的孩子呢？答案是
放下过去，继续前行，选择一个关于它的
美丽故事。我们都能做到，虽然有时
很难，但这并不意味着
不可能。
展望未来，你的使命是什么？
你在
如此多元化的
领域取得了如此多的成就，
从电视节目到播客，再到书籍，以及你作为全
科医生的工作、
你的医疗实践等等。展望未来，
你的使命是什么？过去
几年里，我一直公开表示，我的使命是在
我的职业生涯中，
帮助一亿人过上
更好的生活。
我想帮助他们获得健康
和幸福，
但你知道，
过去几个月来，我感觉不太自在。
我和我的摄像师加雷斯是很好的朋友，
他负责拍摄我的每一期
播客，
我们一直在讨论这件事。
你知道，当我第一次公开谈论这件事时，
我非常
害怕，因为人们会觉得我
自负。你知道，我的确如此，我并不想，
部分原因是我不想分享这件事，我在
想
人们会怎么想我。对了，
这件事之所以对我有好处，
是因为它帮助我
做出决定。你知道，我们每天收到的
信息量巨大，
我们可以做的事情也
很多，
所以这个“一亿”的目标让我
思考：
这件事能让我离
一亿的目标更近一步吗？所以我认为它
发挥了很好的作用。
我认为使命
在人生的特定阶段可以发挥作用，但我们不需要
永远被它束缚。
你知道，我当时想，
每周有五百万人在
BBC一台观看《​​家庭医生》。
好的，
这意味着
如果只有百分之一的人观看
并改变他们的生活，那也是
很多人，对吧？现在它已经传播
到全球70个国家，我
想，好吧，
这就是如何利用媒体
来扩大你的信息，并
希望通过一个简单有力的信息帮助
世界各地的人们。
现在我认为，
这帮助我做了很多事情。
你知道，说实话，我刚
开始做播客的时候只是图个
乐子，对吧？我
没有名字，也没有logo，我
只是觉得，好吧，这很酷。
我在
采访别人的时候，
比如前六期采访，都不知道该叫什么名字。
但它已经发展成现在这样的
节目，我想，就像一个
拥有庞大粉丝群的现象级节目，每周
影响着成千上万人的生活，对吧？
所以，
这个目标对我来说是有意义的，但我不确定，
我目前还没有新的目标，
但我几乎觉得1亿这个数字有点
局限。为什么是1亿呢？
这可不是在暗示什么。
傲慢就像是……
每个人都拥有
无限的潜能。你知道，这正是
我一直努力的方向。我希望每个
读我的书或听
我的播客的人都能感受到，他们可以成为
自己健康和幸福的缔造者。
这并不是说我不
重视
环境和社会的影响，不，即使环境和社会确实会起作用，
我仍然希望每个人都能感受到
自己的自主性和
掌控力。所以，
如果从短期目标来看，
我非常希望这本书能够
成功，不是为了满足我的
虚荣心，而是因为我真心认为这十
章十条人生经验是
普世的。无论你是谁，无论
你身处人生的哪个阶段，我认为这
十章十条经验
对每个人都适用。如果有人不同意，我非常
欢迎讨论。但我
真的认为它们适用，而且我认为
人们可以反复阅读、运用这些经验。
几个月后，当
生活偏离轨道时，他们可以重新回到正轨。
这是我的一个近期目标。
但我认为，更重要的是
对话，
对话至关重要。
像你
在这个节目里做的，像我在我的节目里做的这种长篇对话，对
我们来说至关重要。现在比以往任何时候都更需要这种对话，因为
一切都被简化成了
我们
能传播出去的最短小的片段。
问题是，这样做是有代价的，
因为
我们失去了客观视角。这不会让我们变得富有
同情心，反而会让我们愤怒。
人们感到孤立，缺乏
社群，人们感到孤独，这
驱使他们养成不良的、无法获得幸福的习惯。
我见过很多年轻人，他们都沉迷于
色情。
他们甚至不敢直视我的
眼睛，告诉我他们感到
羞愧和尴尬。他们没有
告诉任何人，没有教给
朋友，也没有告诉父母。
斯蒂芬，
现在正在听这段话的人中，肯定有人也
存在
色情问题，却不
知道该向谁求助。说到
孤独，我
认为在我们的社会里，我们把孤独看作
是一件悲哀的事情，因为
当一个人感到孤独时，
这几乎感觉像是
他们能力不足或缺乏
吸引力的表现。 那么他们就不是一个
有魅力的人，他们无法
建立互动。
虽然我现在明白，孤独
实际上是回归我们
所属群体的信号，但我们不会像对待其他信号那样对待它，
不会像对待口渴或饥饿那样对待它。我们会说
我们渴了或饿了，
但我们不会说我们感到孤独，因为
它带有污名。嗯，
我从我的研究中了解到，
在你的研究中也看到了类似的数据，这些数据令人震惊：
孤独不是一件悲伤的事，
它实际上非常危险。
你能谈谈
孤独的负面后果吗？
现在的社会结构让我们感到
孤独，
我们远离了工作，远离了
家人，
身边没有了群体，这
对我们的健康非常有害。
一些研究表明，
孤独感与
每天吸15支烟一样有害，15支烟会
增加我们的…… 如果你感到孤独，患心脏病、中风的风险会更高，
你更有可能早逝。
为什么呢？
想想看，一百万年前，
你和你的部落、你的
社群在一起。
如果野生掠食者
接近部落，你的应激
反应就会启动。这是一件
好事，它会帮助你采取行动
保护自己，
太棒了！
当这种情况发生时，你的身体会发生各种各样的变化。
孤独也是一种信号。想想一
百万年前，如果你独自一人，
身边没有你的部落，
你的身体很聪明，它知道
你处于危险之中，容易受到攻击，所以
它会激活你的应激反应。你的
血糖升高，血压
升高，血液更容易
凝结。你的杏仁核，也就是大脑的
情绪核，会进入高度警觉状态，
你会变得过度警惕，你会变得焦虑。
所有这些都会在你感到孤独时发生。
你的身体会发生生理变化。
孤独很难熬，
如果有人正在遭受孤独的折磨，我理解，
我真的理解。
但小事也能带来改变。
你可以从和
咖啡店的咖啡师打个招呼开始。
也许你有个朋友
好久没联系了，
也许你忙于自己的生活，
他们也忙于自己的生活，那就给
他们打个电话吧，就这么简单。
这会像涟漪一样扩散开来，从
小事做起，我保证你
会开始感受到变化。
罗南博士，我真的非常感谢您
今天给予我的智慧和时间，这真的非常非常
特别。我
有时会和嘉宾坐在一起，然后我想，
嗯，你知道，他们
写了一本书，书很好，
等等，但是，在亲身
经历了您
自我探索的方式，以及
您在帮助
人们改变行为和生活方式时所展现出的同理心之后，我觉得
这本书至关重要。
你知道吗，
这很有趣，因为我本来想在
播客的结尾
赞美一下这本书，但我认为我
不需要这么做。我想，如果人们看到您
今天的为人，看到您的智慧、同理心、
经验和脆弱，
我想任何一个…… 心智健全、
渴望改善生活的人
会明白，
这本书
对他们至关重要，因为它包容一切，引人共鸣，
并且会以一种充满
同理心的方式陪伴他们度过改变的时期。这就是
我最喜欢的书。我
坐在这里，说
实话，因为我从不说谎，我不会
说我不相信的话。
我当时坐在这里想：去你的史蒂夫，
因为你的出版商
只给了我这本书的一小部分内容，
我一定
要读完它。如果
你对我的影响如此之大，
我知道它对我的
听众的影响也会如此之大。所以，谢谢
你，因为你知道，
了解我们身处的
世界文化现状至关重要。我们需要更多这样的书。
我们这个播客有个传统，上一位
嘉宾会给下一位
嘉宾提一个问题。但我
实际上不会读到关于我母亲生平的内容，
直到我打开书才会读到。
刚打开书，看到了上一位
嘉宾的留言。他
写了这个问题，我还没来得及看。好了，开始吧。
他的字迹真漂亮。那么，
人们珍视的，
你不再珍视的是什么呢？
执着于真理？
我不再
珍视
正确，
不再珍视必须知道
正确答案，不再珍视
认为
这就是真理，并且无论如何都要坚持下去。
我想很多人都这样认为。
我现在珍视好奇心和学习的心态。
我只想学习，想探索。
我很高兴我过去那些根深蒂固的假设被
证明是
错误的。
我不执着于正确，也不执着
于错误。我
执着于
学习，
而这对我来说目前很有效。
荣根博士，谢谢你，你真是
太棒了，你就像一份源源不断的礼物。
我迫不及待地想读
完整本书《
快乐的心灵，快乐的人生：
每天感觉良好的10个简单方法》。谢谢你邀请我。
谢谢，我迫不及待地想读
完整本书《
快乐的心灵，快乐的人生》。  10个让你
每天都感觉很棒的简单方法 谢谢邀请
[音乐]
你